それじゃあ、早速始めていきましょうか。とはいえ、まずは軽い準備からですね。心地のいい催眠状態に入っていくためには、準備が大切なんです。できれば、スマホの通知も切って、この後に予定もないタイミングでね。
そして、リラックスできるベッドや布団に寝転んで、電気も消して、誰も入ってこない状態を作って、そのまま眠っても大丈夫なような、自分が一番休まる状態を作ってください。そして、目をつむって、私の声に集中できる状態になりましょう。
今は私とあなた、二人きりになれる状態がいいんです。準備ができたら、まずは緊張を取り除いていきましょうか。お隣、失礼しますね。私はこうやって移動することもありますけど、自分の左に物があるだとか、右には壁があるだとか、
現実世界のあなたの部屋にはそういったことがあるかもしれません。でも大丈夫。私はあなたの心に直接語りかけているだけです。その意味は後にわかるでしょう。もう緊張はしていないと自分では思っているかもしれません。
でも、今のあなたは、本当の意味で緊張していないとは言えない状態なんです。私には全部わかっていますからね。そして、私の声についてくれば、その意味がわかるでしょう。本当の意味で緊張が解けた状態。
本当のリラックスの状態、その先にある催眠状態、今から私がご案内しますからね。では、心と体を落ち着けるために、深呼吸をしていきましょう。
深呼吸は呼吸を整えてくれて、リラックス効果が高い身近な行為なんです。それに、深呼吸には呼吸を整えるだけじゃなくて、血行を促進して、集中力や眠りの質を高める効果もあるんです。心だけリラックスしてもダメ。
体だけリラックスしてもダメその両方をゆっくり普段意識的にしない深呼吸を意識してやってみましょう落としゴム合図を落とすので合図に合わせて深呼吸をしてみましょう
合図に合わせて意識的にゆっくり深呼吸する息を吸ってー大きく空気を吸い込んで肺の奥まで空気で満たして息を吐いてー肺にある空気を大きく吐き出して
息を吸って、新しい空気を肺いっぱいに取り込んで。息を吐いて、中に残っていた古い空気を全て吐き出す。息を吸って、新鮮な酸素が全身に行き渡るのを感じて。
息を吐いて、吐く息とともに体の余分な力も出ていくのを感じる。続けて。吸って、肺から新しい空気が体に巡っていく。吐いて、疲れやストレス、そういったものも吐く息とともに吐き出されていく。
吸ってー空気が、はい、お腹を膨らますのを感じる吐いてーお腹が小さくなっていくのを感じてそのまま深呼吸を続けてください深呼吸を続けているうちに鼓動が静かに落ち着いて
体の緊張も解けていくことに気づくでしょう。はじめより、私の声の聞こえ方、感じ方も変わって聞こえてくるかもしれません。そして、あなたが求めていたリラックスの状態に近づいていることを実感し始めてきます。
さあ、このまま呼吸に合わせて、心も体も、さらにほぐしていきましょう。あえて、少しだけ手足に力を入れながら、吸ってー。吐いてー。吐きながら、力をすーっと抜いていく。吸ってー。
もう少しだけ力を入れて。吐いてー。ずーっと力が抜けていく。吸ってー。頑張って力を入れようにもめんどくさくなってくる。吐いてー。もう力が入らない。
吸って、さらに吸って、ただただお腹が膨らむのを感じて。吐いて、もっと吐いて、お腹が小さくしぼんでいくのを感じて。そしたら大きく吸って。
頭の中に新鮮な空気が巡り吐いて吐く息と共に何を考えるのも面倒くさくなってくる吸って淡々と繰り返される私の声を聞いているだけで吐いて頭がどんどんぼーっとしてくる
吸ってー全身に意識を巡らせ吐いてー全身がベッドに沈んでいくような感覚になる吸ってーじんわり体が温かくなっていくのを感じる吐いてー
手足が暖かい吸ってー空気が全身をめぐっていらないものを運んでいき吐いてー自分でも気づかないいらないものが抜けていく吸ってー息を吸うと体に熱がこもり
吐いて、息を吐くと体の熱が消え、心地のいい脱力感に変わる。さ、また自分のペースで深呼吸を続けてください。続けながら、ぼーっと私の声に耳を傾けてくださいね。内部、体の力も抜けてきましたね。
でも、もう少しだけ深呼吸を続けよう。今大事なのは、深呼吸しながら、心地よく私の声を聞くこと。ただ、それだけを意識して。あと5回、一緒にね。吸ってー。呼吸をするのが気持ちいい。
吐いてー吐く息と共に全身が落ち着いてくる吸ってー私の声が優しく脳に響いて吐いてー意識を柔らかく包み込んでいく吸ってー私の声が染み込んで
吐いてー心と体に自然に溶け込んでいく吸ってー頭が真っ白になっていく吐いてー息と一緒に余分な考えが消えていく吸ってー
すべての感覚がぼんやりとしてくる吐いて消えていくはい、普段の呼吸に戻しましょうあなたの体は自然なそして心地のいいリズムへと戻っていきますよ私の合図に合わせて深呼吸をしただけでも
心と体が少し軽くなった気がするでしょ?こうして少しずつあなたの体をほぐしていき、ゆっくり催眠状態への扉を開いていきましょうね。もしかすると、もうすでに結構開いているかもしれませんけど。
まだまださらに深いところへ今日のあなたにはとても深い私のサポートなしではたどり着けないところまで行ってもらいますからねあなたはただ私の声についてくればそれで大丈夫です私の声はあなたにとって心地いい声
あなたの意識は自然に私の声へと向いてしまう。そんな感覚を味わいながら、もっと心地いい感覚に身を委ねていきましょう。次は体の力を抜いていきますよ。
深呼吸の時と同じように、私の声に委ね、ついてくる。こうやって声が移動するのに、ついてくるようにね。さあ、全身の力を少しずつ抜いていきましょう。意識して体の力を抜くことは、日常的にすることはありません。
だからこそ、普段気づかないところに力が入っていたり、無駄に疲れたり。だから、それを抜いていくことは、とても大事なことなんです。あなたは、隣にいる私の言葉を聞いて、私が言った場所に意識を向ければいい。
そしてゆっくり力を抜いていく。仮にこれ以上抜けないと思ったら、抜けるイメージをするだけでも大丈夫です。すでに抜けきった手足。想像の中でさらにその手足の筋肉が緩んでいったり、溶けていくような想像をしたり。
それでは、やっていきましょうか。すでに深呼吸でぼーっとしてるかもしれませんが、ついてきてくださいね。まずは、右足の指に意識を向けて、指の力をすーっと抜いていく。ただ力を抜くだけではなく、
筋肉の繊維が一本一本ほぐれていくイメージ力をゆっくりと解き放っていくそして、指から足の裏、くるぶしのあたりまで力をスーッと抜いていく
抜けた右足の重さにも気づいたりベッドや布団に触れる感覚などにも意識を向けたりしながらどんどん抜いていくそこまで力が抜けていくと足首からつま先へと残っている力が流れ指先からスッと抜けていく感覚を感じたり
地面に力を吸い取られるような感覚になったりするかもしれません。力が抜けていく感覚、心地いいよね。その心地よさが、ふくらはぎまでゆっくり広がっていく。ふくらはぎからさらに力が抜けて、太ももにも広がっていく。
足全体がふわりと脱力して重力に従ってベッドに沈み込む。心地よい脱力感が右足全体にじんわりと広がっていく。今度は左足。
左足の指の力もスーッと抜けていく。そして、足の裏、足首までどんどん抜けていく。そのまま、ふくらはぎ、太ももまで抜けていき、右足と同じように重力を感じることができる。
両足がずしんと重いですね。本当の意味で一切の力を抜いた足というのは結構重いものです。そのまま心地のいい感覚がお尻を通って腰にも広がっていく。腰に意識が向いて残っていた力が
静かに解けていく腰全体にすっきりとした開放感が広がる支えていた余計な力が解けスッと軽くなる腰やお尻が軽いけど軽い感覚もあれば重力での物理的な重さも感じる
不思議な感覚。腰から下、下半身すべてがベッドに委ねられ、支えられている安心感だけが残る。背中も同じように、スーッと柔らかくほどけていく。背中にあった緊張が静かに消え、
心地よさが背中全体に満ちていく私の声に身を委ねてついてきて力がもっと抜けていくのを感じるお腹にじんわりと心地いい感覚が広がっていきお腹も力が抜けていく
呼吸を繰り返す度に、余分な力が外へ押し流される。お腹の奥まで、温かく、心地よい感覚が広がっていく。さっきまで深呼吸で膨らんでいたお腹。
今はお腹の力が抜けたことで、とても呼吸がしやすいことに気づく。呼吸をするときのお腹の抵抗や反発のようなものを感じなくなり、すんなりと新しい空気が満たしていくのを感じる。その心地のいい発見を楽しみながら、
今度は胸の力を抜いていく。残っていた力が溶け出して、深い安らぎが胸いっぱいに満ちる。胸の力が抜けると、自然と腕の力も抜けていくよね。ほら。
両腕の力がスーッと抜けていき、だらんと重さを地面に委ねる。腕全体の力だけじゃなく、指の一本一本までどんどん抜けていき、グーでもパーでもない、何も力が入っていない形。
自分の指がその形になっていることに気づいてあなたは自分の力が抜けていることに安心感が広がっていく力を抜くのって気持ちいいよね私の声を聞いて意識を向けているだけで
とても心地よく脱力していくことができる言われて初めて気づくこともあるからねあ、知らないうちにここに力が入っていたーってね今度は両肩に意識を向けて力がスーッと抜けていく
肩の力を抜いていくと、首の力もどんどん抜けていく。余計な力が抜けていくだけじゃなく、それより先の筋肉の一本一本まで、ぜーんぶ解けてなくなっていく。
すると、頭自身が自分の重みを思い出すようにだらんと垂れ、ベッドに沈み込む。その重さも、心地よく感じるよね。それは、力を全て手放している証。そして、顔の表情も。
案外気づかないうちに眉間やまぶたに力が入っていることはよくあります眉間に意識を向けて力をスーッと抜いていく今度はまぶたの力まぶたの力もどんどん抜けていく
ピクピクと動く人もいるでしょう何か変化が起きても流れのままに委ねていつもと違う反応が出てもそれは良い方向に進んでいる証拠今度は瞼の奥の目の力も抜いていく
目の力を抜いていくと、自然と下を向くかもしれません。そして、下を向くと、瞼が半開きになるかもしれません。別に正解はないので、どうなっていても、どうなっていなくても問題ありません。
目の周りの力が抜けていくと、夢の入りのように何か映像が見え始めるかもしれませんが、それでも構いません。懲りに見えたら、そのまま委ねつつ、私の声を聞いてね。今度は、おでこに意識を向けて。
おでこの力もスーッと抜けていくそしたら今度はほっぺたほっぺの力もスーッと抜いて顎の力も抜いていくもしかすると口が半開きになってるかもしれませんねそのまま口の中も
舌の力だけじゃなく、ほっぺの内側の力までも、すーっと抜けていく。顔全体の力が抜けてきましたね。うん、とても気持ちよさそうですよ。そして、頭の中の力も。
スーッと抜けていく抜けていく抜けていく頭の力考える力も
何も考えられない。でも、気持ちいいのを感じることができるし、私の声もちゃんと理解はできている。言う通りについてくると、さらに気持ちよくなれるのを知っているよね。ほら、最後に全身の力がさらに抜けていきますよ。
頭から足の先まで全部重力に委ねて、その触れている部分から力が吸い取られていく。力を残す必要はありません。全部吸い取られてしまいましょう。今から私が10から0まで数えます。
数が減っていくたびに、今が一番力が抜けていたと思っていたのに、そこからさらにさらに力がすーっと抜けていく。
もう自分が自覚している力を抜くところがないのに頭の中も心の中の力さえもそういった自分の意志では抜けないところまで抜けていくさあ行きますよ1098
頭の力がスーッと抜けていく何も考えられないただただ気持ちいい765心の力もスーッと抜けていく
とても心が落ち着いて温かい気持ちになってくる言葉では言い表せない何かが心を満たしていく432全身の力もさらにスーッと抜けていくまるで溶けていくみたい
ううん、もしかしたら、本当に溶けているのかもと錯覚するほど、力が抜ける、抜ける、抜ける。そしてさらに、頭の中も、心の中も、全身の力も、深い深いと、
10すーっと入るそしてとても静かな時間が流れ始めるその深い深い世界をゆったりと漂いましょう催眠状態の扉がほとんど開かれましたね
ほとんどといったのは、すでに深い催眠状態ですが、まだ先があるからです。催眠状態、気持ちいいですよね。今のあなたは、とても繊細で敏感。
余計な雑念も消え、何か一つのことに全神経を集中させたりすることもできます。当たり前で気づかなくなっていた幸せに気づけたり、普段意識をしないようなところにも意識を向けたりすることができますよ。例えば今、ベッドや布団で寝転がっている。
そう、寝転がれて自分の体温が心地いいことに気づけたり、私の声をただ心地よく聞いているこの状況にすら、幸せや感謝を感じたりもできます。そして、心もとても穏やかで、何事にも動じないような状態でもあります。
いつも気にしていたものがどうでもよく感じたり、視野が狭まっていた状態から一歩下がって全体を見渡したりすることができる。そんな不思議な状態、催眠状態で、ただただゆったりとした時を過ごしましょう。
普段気にも止めない胸の奥で心臓が静かに鼓動していることを感じたり自分の呼吸がとても自然に心地よく繰り返されていることに意識を向けたりするそうあなたは今何もしない何もしていない
この何もしていない状態が、とても心地いい、気持ちいい、安心感だけが全身を包み込んでいる。そして、私の声が、心地よく染み込んでいく。
私はずっとここにいるから、安心してくださいね。さて、心臓の鼓動や繰り返している呼吸に意識を向けつつ、私の声に耳を傾けてくださいね。そろそろ、私の正体を明かすタイミングかもしれませんね。
と言っても、あなた自身、もう気づいているんでしょ?あなたは私で、私はあなたなんですよ。私はあなたの無意識。普段は交わることのない、無自覚に存在するあなたです。
本来なら、私は姿を現すことはありません。でも、あなたが心の奥で強く求めたから、その声に応えるように、こうして現れたんです。そして、深い睡眠状態に入った。
やっと私の声があなたに届く状態になった。あなたは日々の疲れ、悩み、葛藤や様々なものから逃げたい、そう思っていたんでしょう?私は無意識。あなたが普段隠していても、私には全部を見通し、
だから私は、あなたのことは何でもわかっている。自分のことなんだから、当たり前でしょ?と言っても、普段は私のことを認識できないから、私のことは忘れちゃってたかもしれないけどね。そして、私はあなたの味方。
今あなたは深い深い世界に入り、今まで溜まっていたものをリセットできたでしょ?今している呼吸、心臓の鼓動も、私という無意識が動かしている。意識して何かをするもの以外のものは、全て私が管理している。
最近は私をないがしろにしてきたからね。本当はやりたくないこと、サボりたいことも、意識の力で私を追いやり、我慢して行動したり、起きたくないけど起きたり、眠りたいのに眠ってはいけない事情があったり。
スケジュールに縛られ自分のしたいことができないそれは現代社会で生きていくには仕方のないこと私が眠った方がいいよと眠気で教えてあげても無視したり今日はもう休もうと言ってるのに頑張っちゃったよ
けど、あなたの心と体には、それによって蓄積されていくものがあります。たまったものを、解消したかったんですよね。だから、あなたが私を求めた。そして私がそれに応じたから、こうやって出てくることができたんです。
催眠の世界無意識の世界をね今日は私無意識の声に委ねる日心の奥底で求めていたものそれに耳を傾ける日普段は我慢をしなくてはいけないこともこの世界では必要ない
自分が求めていたもの、自分自身ですら気づいていなかった範囲のものまで、ただただ貪欲に味わっていい日。無意識という私が、それを手伝ってあげるからね。余計なことは何も考えなくていい。私が全部連れて行ってあげる。あなたは何もしない。
何も考える必要もない何か考える必要があれば私が教えてあげる全ての思考を手放したっていいあなたも知らない答えを私は知っているから私に身を委ねて私の声に心を委ねて
私があなたのことをしっかり導いてあげるあなたはただこの声に身を委ねて安心してついてくるだけでいいだからこのまま私の声を素直に聞き続けてもっと深い催眠状態へ
静かにゆったりと入っていきましょう心も体も全てが私に委ねられて優しく安らかに沈んでいこうね私があなたを癒すために連れて行ってあげます